DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DO PROJETO: Projeto “Diagonais principais de uma matriz ”


						Projeto “Diagonais principais de uma matriz ”
							Prof. André Leon S. Gradvohl, Dr.
									gradvohl@ft.unicamp.br

Objetivo
Este projeto visa a criação de um programa que utilize múltiplas threads para calcular as diagonais principais
de uma matriz e a análise do desempenho desse programa com 2, 4, 8 e 16 threads. O programa deverá ser
escrito para o sistema operacional Linux e obrigatoriamente utilizar a biblioteca POSIX Threads.

Descrição do problema a ser resolvido:
Considere uma matriz M x N (M linhas, N colunas). O programa deverá calcular a soma dos elementos das
(M+N-1) diagonais principais, usando certa quantidade de threads (T threads), e armazená-las em um vetor
de (M+N-1) posições. Veja um exemplo a seguir:

Cada um dos threads deve calcular uma diagonal específica. Se o número de threads T for menor que o número
de diagonais, ao final do cálculo da soma dos elementos de uma das diagonais, um thread deve buscar outra
diagonal para calcular.

Importante: as matrizes e vetores do programa devem utilizar alocação dinâmica.

Entradas e saídas de valores para o programa
Entradas: os valores M, N e T devem ser informados pelo usuário no início do programa. Os valores que a
matriz conterá também deverão ser lidos de um arquivo que contém apenas números reais.

Para os testes, considere valores grandes (maiores ou iguais a 100) para M e N.
Saídas: O vetor com o resultado deverá ser gravado em um arquivo com números reais apenas e impresso na
tela.
Detalhamento dos produtos do projeto
Os produtos que devem ser entregues como resultado do projeto são os seguintes:
i. O código fonte do programa completo, documentado e pronto para ser compilado em sistemas Linux.
ii. Um relatório contendo a descrição da solução do problema (algoritmo em alto nível); gráficos com os
tempos de execução do programa para 2, 4, 8 e 16 threads; e as conclusões a respeito dos resultados
obtidos.
Para o item (i), a sugestão é a utilização de um Makefile que facilite a compilação em sistemas Linux. Utilize
também o comando time (do Linux) para calcular o tempo total de execução. Para o item (ii), o relatório deve
estar no formato pdf. Outros formatos não serão aceitos.
Junte todos os arquivos resultantes do projeto em um arquivo compactado no formato zip ou tar.gz.
Outros formatos não serão aceitos.
A falta de qualquer um dos itens acarretará em nota zero nesse componente de avaliação.


ATENÇÃO:
	O projeto deverá rodar em Linux
	O projeto deverá utilizar a biblioteca POSIX THREADS
	
	O programa deverá somar os valores das diagonais de uma matriz m por n
		O RESULTADO: deverá ser guardado em um vetor
		O CÁLCULO: deverá ser possível realizá-lo usando várias THREADS (2, 4, 8, 16)
		OS VALORES: lidos de um arquivo contendo apenas números reais
		MATRIZES E VETORES: deverão ser armazenados dinamicamente
		
		
    O programa deverá ler
    	m, n : tamanho da matriz
    	t: quantidade de threads utilizadas
    	
    	arquivo de números reais: que serão inseridos na matriz
    	
    	
 	O programa deverá gerar:
 		resultado da soma na tela
 		resultado da soma em um arquivo
		

	
	